[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(황 비서) 대표님 계신 집
사겠다는 사람이 있습니다
바로 입주 가능하면
시세보다 비싸게 매입하겠다고 합니다
[메시지 수신음]
[영원의 놀란 숨소리]
[자성의 한숨]
(영원) 이사 가셔야겠네요?
이번엔 어디로 가실 거예요?
아니요
안 갈 겁니다
(영원) 왜요?
이 집 안 팔려고요
계속 여기서 지낼 겁니다
수익을 위해서 잠시 머무는 곳이라고…
(자성) 네, 그랬죠, 제가
'집은 자산 증식의 수단'이라고요
근데 이제 아닙니다
이곳은 저에게 하우스이기도 하지만
홈이기도 하니까요
그래서 말인데
내일 어디 좀
같이 가줄 수 있겠습니까?
[감성적인 음악]
그거 알아요?
저 이렇게 전입 신고하는 거
10년 만입니다
(영원) 어? 그럼 그동안은 어떻게…
투자 회사 소유 공실을
옮겨 다니다 보니까
일주일 이상 한집에 머물렀던 적이
없었거든요
아, 그렇게 자주 옮겨 다니신 줄은
몰랐는데
영원 씨 만나고 처음 알게 됐습니다
내가 무주택자였다는 거
(자성) 영원 씨가 그랬잖아요
'집은 인생을 담는 그릇'이라고
저한테 집은 많았지만
그런 집은 없었거든요
영원 씨랑 추억이 담긴
이 집에서 계속 살 겁니다
더 좋은 추억 쌓으면서
- (영원) 됐어요?
- (자성) 네
(고) 어, 나 기자
그, 남 기자 기사 한 기획으로
엮는 건 어떻게 돼 가고 있어?
(상순) 아, 네
제가 정리할 게 조금 남아서
곧 나 기자한테 넘길 겁니다
주제를 조금 바꿔서
'좋은 집이란 어떤 곳일까?'
이렇게 엮어보면 어떨까요?
(고) 응, 그래, 좋네, 어
그래그래, 그건 그렇게 진행하고
쓰읍, 이번 호 여행 테마는
뭐로 할 거야?
(상순) 그, 수학여행을
특집으로 다뤄보면 어때요?
누구나 가지고 있는 수학여행의 추억을
떠올릴 수 있게요
(고) 이야, 좋네
쓰읍...
그, 나 때는 경주 갔었는데
- (의주) 저도요
- (영원) 선배도요? 저도요!
(상순) 그래, 수학여행 하면 경주지
[고의 웃음]
대표님은
수학여행 어디 딴 데 가셨어요?
(자성) 네
- (의주) 어디로…
- (자성) 편의점으로요
- (의주) 네?
- (고, 상순) 네?
밤엔 알바하기 바빠서
수학여행은 가 본 적이 없습니다
[차분한 음악]
[고의 헛기침]
(고) 아, 근데 이제 뭐 능력도 되시겠다
어디 안 가 본 여행지가 없으시죠?
(자성) 아니요
임장 때문에 전국 팔도를
돌아다녀 보긴 했어도
여행은 한 번도 가 본 적이 없네요
[휴대전화 진동음]
저 잠시 전화 좀…
네, 황 비서
산건 건설 투자 건은 어떻게 됐습니까?
아, 그래요?
언제부터요?
(고) 어떻게 보면 참 딱해, 유 대표
정말 인생의 재미라고는
모르고 사는 사람 같아
(자성) 네? 여행이요?
(영원) 수학여행도 못 가 보셨다면서요
이번 주말에 저랑 같이 수학여행 가요
경주로
왜 그래요?
[자성의 괴로운 숨소리]
어디 아파요?
(자성) 아니요
영원 씨랑 여행 간다고 생각하니까
벌써부터 설레고 떨려서
- 좋습니다, 여행 가요, 우리
- (영원) 네
(자성) 여, 영원 씨는
여행 많이 가 봤습니까?
마지막 여행이 언제…
(영원) 수학여행이요
(자성) 네?
내 집 마련 카페 글 보셔서 아시겠지만
갑자기 집이 어려워져서
그 후로 여행은 꿈도 못 꿨거든요
[잔잔한 음악]
(영원) 진짜 여기야?
(영원 부) 그래
이제 여기가 우리 집이야
(영원) 짱이다
아빠 친구분 소개로
미분양 된 집을 싸게 샀고
그렇게 부모님은 염원하던
내 집 마련을 하셨는데
누구세요?
- 누구세요?
- (집주인) 여기 집주인인데요?
저희 여기 지금 입주하기로 한
사람이거든요
(집주인) 무슨 소리예요?
여기 우리 집인데
[차분한 음악]
이상한 사람이네
(영원) 알고 보니
이중 계약 사기였어요
그동안 모은 전 재산에
빌린 돈까지 다 잃으셨죠
[남자1의 성난 탄성]
(남자2) 아이씨
(남자3) 야! 철수해
아이씨
(영원) 엄마
(영원 부) 영원 엄마, 영원아
돈 벌어서 올게
정말 미안해
(영원) 그렇게 아빠 갑자기 사라지고
엄마랑 둘이 힘들게 살았어요
그래서 이 집, 저 집 전전하면서
살았다고 했었군요
(영원) 네
먹고사는 데 급급하니까
여행은 생각도 못 했고요
갑시다, 여행
(영원) 네
우리 힘든 시간 다 잊고
즐거운 시간 보내고 와요
(자성) 네
[밝은 음악]
아, 잠깐
[자성, 영원의 즐거운 웃음]
설레고 떨려서
(영원) 동기 모임?
아, 어쩌지, 나는 못 갈 것 같은데?
나 주말에 여행 가거든
어?
어, 남친이랑
미안해
[영원의 웃음]
어
여행 가세요?
형이랑?
(영원) 아, 네
[영원의 놀란 숨소리]
고마워요
(겸) 대박
형이 여행을 가다니
그럴 시간 있으면
돈이나 더 벌겠다던 사람인데
역시
사랑의 힘이 무섭네요?
(겸) 나 기자님 만나고
형 정말 많이 변한 것 같아요
저렇게 사람들이랑 어울리는 거 보면
원래, 정 자체를 안 주던 사람인데
그 일 때문이죠?
믿었던 분한테 배신당했다는…
알고 계셨나 보네요?
(겸) 그 일 이후로
사람들한테 담쌓고 외롭게 살았거든요
악착같이 돈만 벌면서
[부드러운 음악]
형, 저렇게 웃게 된 거
다 기자님 덕분이에요
(영원) 에이
여행 가서도
좋은 추억 많이 만들어 주세요
(영원) 네
[밝은 음악]
[의주의 힘겨운 숨소리]
[상순의 떨리는 숨소리]
- (상순) 의쭈쭈
- (의주) 응?
(상순) 나 오늘도
여기서 자고 가도 되지?
(의주) 또?
부모님 뭐라고 하시는 거 아니야?
(상순) 야근한다고 했어
(의주) 어이구
(상순) 난 이렇게 너랑 하루
종일 붙어 있는 게 너무 좋아
그래서 말인데
결혼하면 어떨까, 우리?
(의주) 싫어
난 절대 결혼 생각 없다고
분명히 얘기했어
아, 그래도 너무 그렇게
딱 잘라서만 얘기하지 말고
(의주) 아이, 정말!
[상순의 아파하는 탄성]
말했잖아
결혼하고 싶으면 딴 여자 만나라고
쿨하게 놔주겠다고!
(상순) 알았어, 방금 한 말 취소
나? 오늘부로 비혼주의자야
결혼? 극혐!
아, 우리 이렇게 행복하게
평생 연애만 하자, 의쭈쭈
[익살스러운 효과음]
빨리 다시 잡기나 해
아, 요가 말고 딴 운동 하자
(의주) 딴 운동?
[매혹적인 음악]
[강아지 울음 효과음]
[의주의 헛기침]
[상순의 헛기침]
[의주의 야릇한 신음]
(의주) 컴 온
(상순) 됐어, 의쭈쭈!
[밝은 음악]
(자성) ♪ 소리가 들려오는 ♪
♪ 계곡 속에 흐르는 물 찾아 ♪
♪ 그곳으로 ♪
♪ 여행을 떠나 ♪
서 뭘 해야 하는 거야?
아, 여행 가면 뭘 해야 하는 거냐고?
가 본 적이 있어야지
[활기찬 음악]
(영원) 자성 씨랑 여행이라니
웬일이야, 이게?
[휴대전화 진동음]
(상순) 우리 한 기획으로
묶기로 했잖아
내가 취재 중인 자연인 자료 검토해 봐
[차분한 음악]
[통화 연결음]
여보세요, 저 남 기자님
이분 지금 어디 있어요?
(영원 모) 아휴
아, 정말, 아빠 맞을까?
(영원) 엄마도 봤잖아, 무조건이라니까
그래, 그래야 할 텐데
(영원 모) 아, 저쪽인가 보다
(영원) 어, 거의 다 온 것 같아
아빠?
[잔잔한 음악]
(영원) 아빠!
(영원 부) 영원아
(영원 모) 여보!
[고양이 울음 효과음]
[영원 모의 힘주는 신음]
[익살스러운 음악]
(영원 모) 이 인간아
- 죽지 그랬어
- (영원 부) 아아, 여보
- (영원 부) 미안해, 내가 잘못했어
- (영원 모) 죽지 그랬어!
(영원) 하지 마, 왜 이래
(영원 모) 나랑 영원이가 당신 때문에
- (영원 부) 너무 아파, 너무…
- (영원 모) 얼마나 개고생한 줄 알아?
[영원 모, 영원의 비명]
[영원 부의 아파하는 신음]
[닭 울음 효과음]
- (영원 모) 이리 와
- (영원) 아빠
엄마, 안 돼요!
[영원 부의 아파하는 신음]
(영원 모) 놔 봐, 놔! 놓으라고
- 놔, 놔
- (영원 부) 여보, 여보!
(영원 모) 놔 봐
[깨무는 소리 효과음]
[영원 부의 비명]
[퍽 효과음]
(영원 부) 아, 여보
여보, 미안, 미안해 아, 미안
[영원 부의 아파하는 신음]
(영원) 집에 일이 있어서
오늘 월차 냈어요
나쁜 일 아니니까 절대 걱정 마시고
이따 전화할게요
(자성) 궁금한 게 있는데
내일 경주 가서 뭐 먹고…
아니야
집에 일이 있어 간 사람한테 무슨
철딱서니도 아니고
[자성의 한숨]
도대체 여행 가면 뭘 하면 좋지?
[흥미로운 음악]
(자성) 남 기자, 경주 여행 기사
잘 돼 갑니까?
(상순) 예?
(자성) 담당 기자로서 말씀해 보시죠
만약 경주로 여행 간다면
어디를 꼭 가 봐야 합니까?
(상순) 갑자기요?
아, 뭐, 경주 여행 가세요?
아니요
명색이 월간 집 대표인데
너무 날 위한 홍보 기사에만
치중하는 것 같아서 그럽니다
이젠 좀 더 다른 섹션에도
- (자성) 관심을 가져볼까 해서요
- 이야, 정말 대단하십니다
아니, 그 바쁜 와중에…
(자성) 그러니까
말씀해 보시죠, 남 기자
[익살스러운 음악]
경주에서 꼭 가 봐야 할 만한 곳
(상순) 뭐, 박물관이나 유적지는
무조건 가야 하고
그 외에 추천한다면…
황리단길이요
(고) 이야, 황리단길 정말 좋지
나도 갔었잖아, 와이프랑
그래요? 거기서 뭐 하셨습니까?
싸웠습니다, 가고 싶은 맛집이 달라서
[익살스러운 효과음]
(상순) 아, 보문단지도 좋아요
경치도 예쁘고
[고의 탄성]
(고) 보문단지야말로 정말 좋지
거기도 갔었잖아, 와이프랑
거기서 뭐 하셨습니까?
싸웠습니다, 보고 싶은 게 달라서
(상순) 편집장님, 제발 사모님하고
사이좋게 지내세요
'부부 사이가 안 좋으면'
'애 성적도 안 좋아진다'는
그런 결과가 있다잖아요
- (고) 네 애냐?
- (상순) 네?
- 가족은 건들지 말지?
- (상순) 아니, 전 걱정돼서…
건들지 말라고!
스톱
이, 저랑 따로 가서 얘기 좀 하시죠
- (고) 아, 그럴까요?
- 편집장님 말고 남 기자요
- (고) 예?
- 대화에 방해만 되는 것 같아서요
- 가시죠, 남 기자
- (상순) 아, 예
- (자성) 커피 한잔하시죠
- (상순) 아, 예, 감사합니다
[익살스러운 음악]
[상순의 당황한 탄성]
외롭다
외로워
(영원 부) 그래서 그 길로
원양 어선 탔다가
다치는 바람에
강제 하선 당했어
(영원) 많이 다친 거야?
지금은 괜찮고?
(영원 부) 그렇게 떠나놓고
면목이 없어서
차마 돌아가지를 못하겠더라고
- 미안하다, 정말
- (영원 모) 염병
빚쟁이 피해서 숨은 거겠지
혼자서 편하게 먹고 자려고
(영원 부) 아니야, 나 정말…
어떡해서든 빚 갚으려고
돈 벌어서 찾아가려고 했어
여기서도 돈 되는 거 다 하면서
모으고 있었고
혼자서 고생 많았겠다
(영원 모) 염병, 천병
혼자서 고생은 무슨
고생은 네가 더 했지
- (영원) 엄마...
- (영원 모) 왜?
대학 내내
알바를 쉬어본 적이 없어요, 얘가
졸업하자마자 취직해서
월급 받는 족족 빚 갚고
밤낮없이 일만 했다고
(영원 부) 미안하다
내가…
너무 큰 죄를 지었다
알긴 아네
(영원 모) 됐어
그만 일어나, 그만 가자고
아빠 데리고 가자
(영원) 응?
(영원 부) 아니야
내가 무슨 낯으로…
나도 양심이 있지
(영원) 엄마...
아빠 걱정 말고 얼른
- (영원 부) 내려가
- (영원 모) 당장 짐 안 싸?
영원이 혼기도 다 됐는데
결혼이라도 해 봐
그 꼬라지로 사위 맞을 거야?
- (영원 부) 여보...
- (영원 모) 그 꼴 못 보니까
짐 싸서 당장 튀어와, 얼른!
(영원) 얼른 가자, 어? 얼른 가자
(고) 아, 네, 들어오세요
여기가 남 기자 일하는 사무실입니다
- (의주) 누구야?
- (상순) 응?
글쎄? 뭐
어디서 많이 뵌 분들 같긴 한데
[경쾌한 음악]
엄마?
- 아빠!
- (의주) 뭐?
- 어머
- (고) 이쪽으로 오세요
(의주) 아, 안녕하세요?
[상순 모의 웃음]
- 아, 예, 안녕하세요
- (상순 모) 안녕하세요
[상순 부의 웃음]
(상순) 아니, 여기, 여긴 어떻게…
- 왔어?
- (고) 밥은 잘 챙겨 먹고 다니나
걱정돼서 이렇게 직접 찾아오셨단다
남 기자, 네가 요즘 매일 야근하느라
집에 통 안 들어가서
[상순의 헛기침]
[의주의 헛기침]
[고의 음미하는 신음]
[고의 탄성]
(고) 음식 솜씨 좋으시네요
어머니, 정말 맛있습니다
(상순 모) 아유, 감사합니다
[상순 모의 웃음]
(상순 부) 저, 편집장님
이런 말씀 드려도 되나 모르겠는데요
아, 예, 아유, 아유
편하게 말씀하세요, 예
(상순 부) 아무리 일이 많아도
잠은 그, 집에서
[익살스러운 음악]
자게 해 주시면 안 될까요?
[의주, 상순의 기침]
(고) 예?
아빠 좀…
[고의 한숨]
왜? 네 엄마가 너 안 들어오면
(상순 부) 잠도 설치고
걱정을 얼마나 많이 하는 줄 알아?
(상순 모) 여보...
- 아, 무슨 그런 얘기를
- (상순 부) 아니…
(고) 아, 예, 알겠습니다, 예
들었지, 남 기자?
오늘부턴 꼬박꼬박 들어가, 집에
(상순) 네
(상순 부) 그나저나 우리 상순이
결혼을 빨리해야 할 텐데
여 기자님이 또래니까
주위에 좋은 사람 있으면
소개 좀 해 주세요
[상순 부, 상순의 웃음]
(의주) 네?
아, 네
[상순 부, 상순의 웃음]
무슨 여기까지 와서 그런 얘기를 해?
얼른 먹고 가
나 외부 취재 나가야 한다고!
오죽하면 이러냐?
아, 빨리 결혼을 해야
(상순 부) 그, 손주도
그, 빨리 낳고
나 결혼 안 해
[쓸쓸한 음악]
(상순 부, 모) 뭐?
나 비혼주의자야, 결혼 극혐이라고!
- (고) 아니, 저…
- (상순 부) 이 자식이!
[상순의 아파하는 신음]
그게 부모 앞에서 할 소리야? 응?
네 엄마 쓰러지는 꼴 보고 싶어?
(상순) 아, 진짜, 미치겠네, 진짜
[상순의 한숨]
[의주의 헛기침]
- (고) 괜찮아?
- (의주) 네?
[고, 의주의 한숨]
(고) 아니, 저렇게까지 얘기하시는데
여 기자도 결혼에 대한 생각
다시 해 봐야 하는 거 아니야?
(의주) 네
그래야 할 것 같아요
(고) 그렇지?
아, 그래, 잘 생각했어
이 결혼이 꼭 그렇게
나쁜 것만은 아니…
남 기자랑 사귀는 거
- 다시 생각해 봐야 할 것 같아요
- (고) 뭐?
결혼 생각도 없는 제가
저런 상순이 붙들고 있는 거
못 할 짓이잖아요
아, 아니, 저, 여 기자, 그…
(상순) 저희 부모님…
가신대요
(고) 어, 그래
응, 금방 갈게, 응
아, 저 그래도, 뭐, 지금 당장
막 헤어지고 그런 건 아니지?
- 그렇지?
- 인사나 드려요
[고의 한숨]
(영원 모) 거지발싸개 같은 옷은
왜 죄다 갖고 왔어?
버려, 이것도 버리고 이것도 버리고
(영원) 엄마
(영원 모) 아, 왜?
뭐, 자연인?
놀고 있네
산에 사는 노숙자 주제에
(영원) 그만해, 좀
(영원 부) 괜찮아
엄마 말, 틀린 거 없는데, 뭐
그래도 이 사진 하나가
버티게 해 줬다
[잔잔한 음악]
우리 딸
이때만 해도 아직 애 같았는데
이제 어엿한 어른이네
미안하다
그동안 옆에 못 있어 줘서
아, '미안하다'는 말
이제 그만하라니까
앞으로 쭉 옆에 있으면 되잖아
(영원) 나 결혼하고, 애 낳고
그 애가 학교 가고 하는 것까지
다 봐야지, 알았지?
(영원 부) 그래
혹시 사귀는 사람 없어?
(영원) 어?
있구나, 너?
(영원 모) 그렇지?
엄마는 만난 적 있어
내가 언제?
우리 대표님
(영원 모) 뭐?
허, 네 잡지사 대표?
어머나, 세상에
사람 너무 괜찮던데
생긴 것도 잘생기고 능력도 있고
어머머, 웬일, 잘됐다
[영원 모, 영원의 웃음]
엄마는 잘 아는 사람인가 보네?
(영원 부) 아빠도 궁금하다
(영원) 사진 보여줄까?
잘생겼지?
[무거운 음악]
이 사람 이름…
유자성
(영원 부) 맞니?
(영원) 어?
아빠가 자성 씨 이름을 어떻게 알아?
(영원 모) 그러게?
당신 아는 사람이야?
[영원 부의 한숨]
(겸) 아, 여행 가서 뭐 하겠어
[카메라 셔터음]
인생 숏 남기는 거지
어때? 이제 감 좀 잡혀?
[익살스러운 음악]
[겸의 한숨]
아, 이래서 여행 가서
나 기자님 인생 숏 퍽 찍어주겠다
(자성) 아, 이게
셀카 봉이 이게, 하...
생각보다 쉽지가 않네
자, 봐 봐
- (겸) 이 팔에 힘을 빡 주고
- (자성) 어
(겸) 절대 움직이지 마
인물의 수평을 맞추고
그래야 구도가 안정적으로 나오거든?
(자성) '인물의 수평을'
'맞추는 게'
'중요'
뭐야, 왜 웃어?
보기 좋아서
(자성) 뭐가?
형이 행복해 보여서 좋다고
다 네 덕분이지, 뭐
너 아니었으면
지금의 난 없었을 테니까
[잔잔한 음악]
(영원 부) 자, 얼른 먹자
아휴, 먹어야 힘이 나지
- (자성) 아, 전 괜찮은데
- (영원 부) 응?
괜찮기는
너랑 같이 먹으려고
많이 싸달라고 했어, 어?
남겨가면 혼나, 마누라한테
[영원 부의 웃음]
아직 돈 못 구하셨죠?
(영원 부) 어
여기저기서 꾸고
대출받아도 한참 모자라네
그래서 말인데 어디 돈…
야, 아니다
괜한 말을 했다, 내가
제가 빌려드릴게요
(자성) 저한테 늘 말씀하셨잖아요
내 집 마련해서 가족과 함께
이사 걱정 없이 사는 게 소원이라고요
저 이렇게 아들처럼 대해 주신 거
은혜 갚는 거예요
나야말로 이 은혜, 절대 잊지 않을게
(영원 부) 내가 네 돈부터
꼭 갚을게 정말
- 고맙다, 자성아
- (자성) 네
- (영원 부) 먹자, 자
- (자성) 잘 먹겠습니다!
(남자4) 어, 자성아
너 얘기 들었어?
나 씨 잠수 탄 거
- (자성) 예?
- (남자4) 아이고
여기저기서 돈 빌려서 날랐대
[무거운 음악]
[자성의 한숨]
(자성) 그때 내 옆을 지켜주고
위로해주던 네가 없었으면
[자성의 헛웃음]
난 정말 많이 힘들었을 거야
(겸) 그러니까 완전 고맙지?
고마우면 그런 칙칙한 기억은 잊고
밝고 행복한 미래만 생각해
그래, 고맙다
(겸) 아, 뭐 해?
- 구도 다시 잡지 않고, 손
- (자성) 어, 어, 자, 오케이
- 손에 힘을 주고
- (겸) 어, 힘을 빡 주고
[의주의 한숨]
(상순) 쭈~
- 여기 있었어?
- (의주) 어
(상순) 뭐 해?
(의주) 아, 뭐 하긴, 일하지
(상순) 아…
[상순의 헛기침]
저기 아까 우리 부모님이 한 얘기는
절대로 신경 쓰지 마
나 진짜로 결혼 생각 없으니까
쭈, 오늘은
그, 퇴근하고 바로 집에 가자
내가 저녁해 줄게
어, 우리 쭈가 좋아하는
트러플 파스타랑
오늘은 너희 집으로 가
부모님 걱정하시잖아
[차분한 음악]
아니야, 괜찮아
아, 피곤해서 그래, 혼자 쉬고 싶어
어… 그럴래?
- (의주) 저, 먼저 퇴근할게
- (상순) 어
(상순) 미치겠네, 진짜
(자성) '여행은'
'배우러 가는 것이다'
아하, 그렇단 말이지?
[자성의 피곤한 신음]
아유, 벌써 시간이 이렇게…
아니, 영원 씨는 서울 왔나?
집엔 잘 다녀왔어요?
[부드러운 음악]
정말 나쁜 일은 아니었던 거죠?
(영원) 네, 별거 아니었어요
(자성) 내일 여행 가려면
피곤하지 않겠어요?
얼른 자요
(영원) 자성 씨도요
(자성) 여행 전날 잠이 안 온다는
그 기분이 이런 거였군요
전 너무 기대되고 설레서
잠이 오지 않을 것 같아요
[자성의 한숨]
(자성) 나도 악착같이 번 돈
한꺼번에 날린 적 있거든요
믿었던 분한테 배신당하는 바람에…
인생에서 가장 큰 시련이자 상처였어요
세상 열심히 살아서 뭐 하나
정말 너무 고통스럽고
죽고 싶을 만큼 힘들었습니다
(겸) 그 일 이후로
사람들한테 담쌓고 외롭게 살았거든요
악착같이 돈만 벌면서
밤엔 알바하기 바빠서
수학여행은 가 본 적이 없습니다
(영원) 저도 설레요
우리 즐거운 여행 갔다 와요
평생 못 잊을 여행
[영원의 한숨]
[자성의 흥얼거리는 소리]
[자성의 흥얼거리는 소리-계속]
(자성) 어
(영원) 자성 씨
- (자성) 얼른 타세요
- (영원) 네
(자성) 어이쿠, 이런
잠겼나 보네요, 제가 열어드리죠
(영원) 어? 그거!
어때요? 센스 있는 여친이 준 선물인데
(자성) 자, 그럼
출발해 볼까요, 어디?
[음악: '월간 집' OST]
자!
(자성) 대릉원은 사적 제512호로
그 유명한 천마총
미추왕릉, 황남 대총을 포함해
신라 시대 왕, 왕비, 귀족 등의 무덤
23기가 모여 있는 곳이라고 합니다
(영원) 공부 진짜 많이 하셨네요?
(자성) 뭐, 아는 만큼 보인다고
여행 앞두고 공부 좀 했습니다
[자성의 웃음]
저기 유명한 포토 존이 있거든요?
사진 찍으러 가요
(자성) 아, 이 옆으로
조금 움직여야겠습니다
원래 이 피사체와 풍경은
일직선에 두면 안 되거든요
[음악: '월간 집' OST-계속]
[카메라 셔터음]
이야, 영원 씨 엄청 잘 나왔네요
[자성의 웃음]
(영원) 이번에는 제가
자성 씨 찍어드릴게요
이쪽으로 서 보세요
아, 저도 그러고 싶은데 지금 시간상
천마총에 가 봐야 할 것 같은데
- (영원) 네?
- 제가 짠 스케줄이 있거든요
- (영원) 스케줄이요?
- (자성) 네
1분 1초도 아까워서
아주 빽빽하게 짜봤습니다
(영원) 아니…
이렇게 많은 걸 하루 만에
다 볼 수 있을까요?
충분히 가능합니다
이 스케줄대로만 움직인다면요
그런 의미에서 이동하실까요? 자…
[자성의 탄성]
(자성) 1년의 날수를 의미하는
365개의 돌로 지어진
동양에서 가장 오래된
천문대라고 하네요, 이 첨성대가
이야, 실물로 보니까
정말 신비롭네요
[자성의 웃음]
(영원) 그러네요
우리 이렇게 한 바퀴 돌까요?
(자성) 네, 아, 잠시만요
[휴대전화 알람음]
아, 영원 씨
다음 스케줄로
이동해야 할 것 같은데요?
(영원) 네?
죄송합니다, 그렇지만 제 말대로 하면
경주, 하루 만에 뽀갤 수 있습니다
(자성) 가시죠
[고의 흥얼거리는 소리]
(고) 어? 불을 켜놨어?
(상순) 어? 편집장님
(고) 야, 휴일인데 뭐 하러 나왔어?
(상순) 아… 처리할 업무가
좀 남아서요
(고) 아이고, 그렇게 맨날
칼퇴하고 여 기자 집으로 쏘니까
업무가 딸리지, 야
너희 부모님한테 또 혼나겠다, 응?
이젠 휴일까지 불러내서 일 시킨다고
[상순의 헛기침]
쓰읍...
어떻게
우리 나가서 침착하게 술이나 한…
(상순) 아니요
얼른 일 끝내고 데이트할 겁니다
[쓸쓸한 음악]
(고) 자식…
아, 그래라! 뭐, 씨
내가 뭐, 너 아니면
같이 술 마실 사람 없을까 봐
치사해서 정말
[통화 연결음]
아, 대표님
[고의 웃음]
휴일인데 뭐 하세요?
저랑 술이나…
[통화 종료음]
[쓸쓸한 음악]
여, 여보세요?
응, 끊었어, 말하는데
(상순) 어, 쭈!
나 일 거의 다 했거든
우리 뭐 할까? 영화 볼까?
(의주) 아니, 피곤해
그냥 집에 있을래
(상순) 아… 그래?
그러면 내가 가서 요리해 줄게
어제 못 해준 파스타
아니, 혼자 있을래, 피곤하다고
정말 피곤해서야? 피하는 거 아니고?
- (의주) 뭐?
- (상순) 너
왜 나 피하는데?
피하긴 내가 언제?
어제부터 피했잖아, 너
우리 부모님 만나고 나서부터 피했잖아
[의주의 한숨]
집으로 갈게
얼굴 보고 얘기하자
[통화 종료음]
[의주의 한숨]
그래
말하자
말해야지
[의주의 한숨]
[음악: '월간 집' OST]
(자성) 가시죠, 나영원 학생
(자성) 자…
[카메라 셔터음]
나영원 학생
[음악: '월간 집' OST-계속]
(영원) 저는 교복 대여해주는 데가
있는 줄도 몰랐어요
이러고 있으니까
진짜 수학여행 온 것 같은데요?
(자성) 수학여행 못 간 거
이제 하나도 아쉽지 않습니다
영원 씨 만난 후로
군데군데 비어 있던 내 인생이
꽉 찬 느낌이거든요
[휴대전화 알람음]
[자성의 탄식]
자, 이제 황리단길은 이 정도로 돌고
- 다음 스케줄로…
- (영원) 저
그만 숙소로 돌아가면 안 될까요?
네? 벌써요?
(자성) 아직 가 봐야 할 곳이
많이 남았는데요?
어, 월정교도 가야 하고
불국사도 가야하고
저도 꼭 하고 싶은 게 있어서요
[잔잔한 음악]
(상순) 의주야, 나는
정말 결혼 생각…
내 얘기부터 들어줄래?
(의주) 나도 할 얘기 있어서
너 온다는 거 안 말린 거야
상순아
- 우리…
- (상순) 싫어
네가 무슨 말 할 줄 알겠는데
무조건 싫어
나 너랑 절대 안 헤어져, 아니
- 못 헤어져
- (의주) 뭐?
(상순) 나…
진짜 결혼 안 해도 되니까
평생 혼자 살아도 되니까
그냥 이렇게 네 옆에 있게만
해 주면 안 돼?
그게 그렇게 어려운 거야?
어, 어려운 거야
[상순의 한숨]
우리 그만 사귀자
여의주, 너 진짜…
그만 사귀고 결혼하자
- (상순) 뭐?
- (의주) 결혼하자고
아니
나랑 결혼해주라, 상순아
[부드러운 음악]
갑자기라면 갑자기겠지만
나도 어제오늘 고민 많이 했어
근데
(고) 덕분에 잘 먹었습니다
(상순 모) 별말씀을요
그럼 저희는 들어가 보겠습니다
(고) 아, 네, 안녕히 가세요
(의주) 안녕히 가세요
(상순) 그럼 전 취재 갔다 올게요
(고) 어, 그래그래
(상순 모) 갑시다
(고) 우리도 그만 들어가자고, 응
- 화장실 좀…
- (상순 부) 잠깐만
신발 끈이 풀렸네
응?
[상순 부의 웃음]
됐어요
줘, 줘, 줘, 줘, 줘
머리 조심, 머리 조심
머리, 머리, 머리 조심
아이고
(의주) 아들은 아빠보고 배운다잖아
그 나이에도
와이프한테 그렇게 살뜰하신 거 보니까
'넌 믿어도 되겠다' 싶더라고
우리 부모님 때문에
헤어지려는 게 아니라
우리 부모님 때문에 결혼을?
'너처럼 이렇게'
'따뜻하고'
'자상한 남자가 또 있을까'
매일 감동하다가도
(의주) '남자는 다 똑같다'
'우리 아빠처럼 배신할지도 모른다'
생각했는데
'넌 아닐 수도 있겠다'
싶더라고
(상순) 쭈…
결혼…
해 줄 거지?
당연하지
[상순의 헛기침]
나, 크흠!
우리 아빠보다 더
와이프한테 잘해줄 자신 있어
(상순) 쭈
더 잘할게
(사장) 어서 오세요
(고) 여기요, 여기 삼겹살하고
소주 1병
(사장) 예
(고) 이건 뭐…
어?
아유, 황 비서!
아휴, 유 대표 비위 맞추면서
얼마나 힘들 거야?
응? 아, 오죽하면 주말에
혼자 술을 마시러 오겠어
술이 아니라
- 밥…
- (고) 내가 그 마음
다 알지, 알아, 그럼
아, 나한테는 숨길 필요가 없어요
아, 유 대표가 좀 까다로워
어디? 응?
변덕은 또 어떻고
[고의 질색하는 신음]
변덕이 아니라 신중하신 거죠
(고) 에헤이~
아, 내 앞에서까지 그렇게
본심을 숨길 필요가 없어요
아, 과부 마음 홀아비가 안다고, 응?
나도 황 비서랑 같은 처지 아니야
(황 비서) 아, 네
쓰읍, 근데 저…
일이 있어서 이제
가 봐야 할 것 같습니다
- 아, 계산은 제가 하겠습니다
- (고) 에이, 무슨 소리!
유 대표 성격에
월급 주면 얼마나 준다고
아, 됐어, 됐어, 내가
내가 계산할게, 내가
여기요! 여, 여, 계산, 계산
예
여기
고맙습니다
그래, 얼른 돈 벌어서
(고) 그 지독한 유 대표한테서
독립하라고
(황 비서) 네, 그럼
(사장) 아이고, 아이고
벌써 가시게요?
서비스로 고기 좀 더 드리려고 했는데
(고) 아, 여기 단골인가 봐
황 비서?
아유, 모르셨어요?
(사장) 우리 건물주세요, 이분이
[쓸쓸한 음악]
(고) 예?
(사장) 요즘 경기 안 좋다고
월세도 깎아주시고
아! 착한 임대인으로
구청에서 상도 받으셨잖아요
젊은 사람이 참 대단하죠?
[황 비서, 사장의 웃음]
(손님) 여기요
(사장) 예? 아, 그럼
다음에 또 봬요
예, 뭐 드릴까?
[고의 떨리는 숨소리]
(고) 뭐야?
금수저였어, 황 비서?
아유, 아닙니다
아, 근데 어떻게
그 나이에 이런 건물을…
비결이 뭐야?
'서당 개 삼 년이면 풍월을 읊는다'고
대표님 어깨 너머로
부동산을 배웠습니다
불평을 하기보단 배울 점을 찾은 게
나름 비결이라고 할까요?
[고의 기막힌 숨소리]
(황 비서) 저 그럼
바빠서 이만
(고) 아, 예
12만 3,000원
야, 야, 잠깐만, 저, 황, 황 비서
야, 건물주!
이거 네가 계산! 씨…
(자성) 아, 이게
하고 싶은 거였어요?
(영원) 네
[잔잔한 음악]
자성 씨랑
오롯이 단둘이 있는 거요
[자성의 한숨]
(자성) 미안합니다
책에서 보니까
여행은 배우러 가는 거라고 해서
영원 씨한테 하나라도 더
보여주고 싶은 마음에
너무 내 계획만 밀어붙였네요
아니에요, 그것도 좋았어요
(영원) 근데 여행은…
추억을 남기기 위해서
가는 거기도 해요
앞으로
여행 많이 와요, 우리
(자성) 추억도 많이 남기고요
(자성) 피곤하죠?
들어가서 푹 쉬어요
(영원) 아니요
저랑 같이 좀 올라가요
그래도 됩니까?
아, 실은 저도 그러고 싶은 마음이
굴뚝 같았는데 참았거든요
말 못 한 게 있는데
사실 저 아빠 찾았어요
예? 아, 정말입니까?
(자성) 아, 왜 말 안 했어요?
자성 씨 행복한 여행
되게 해 주고 싶어서요
그게 무슨…
(영원) 아빠가
집으로 오기로 했어요, 자성 씨 만나러
아, 이, 이, 이렇게 갑자기요?
그럼 저 집에 가서
옷이라도 좀 갈아입고…
(영원 부) 자성아
[차분한 음악]
아저씨...
미안하다
(영원 부) 정말 미안하다, 자성아
- (겸) 장찬, 어디?
- (찬) 집
나와라, 캠핑, 고, 고
- 노, 노
- (겸) 아, 뭐야?
- 할 일도 없잖아, 너
- (찬) 노, 노, 노, 노
피곤쓰, 이만
(미라) 정말 안 가도 돼요?
[밝은 음악]
(찬) 괜찮아요
근데 어쩐 일로 저희 집에를 다…
(미라) 아!
이거 제가 직접 싼 건데 드셔보세요
- (찬) 네?
- 너무 고마워서요
그때 취한 저 업어서 데려다주셨잖아요
(미라) 어떻게 고맙다고
전해야 할지 망설이다가
이제야 이렇게 전하네요
아이고, 뭐…
당연히 해야 할 일을
했을 뿐인데요, 뭐
[찬의 탄성]
(찬) 대박
이걸 정말 저 주려고 쌌다고요?
- (미라) 네
- (찬) 다른 사람이 아니라
정말 저 주려고 쌌다고요?
그럼요
그럼 편히 드세요, 전 가 볼게요
(찬) 저, 미라 씨
(미라) 네?
(찬) 점심 아직이면
같이 먹을래요?
(자성) 아휴, 이렇게 아버님과
다시 만나게 돼서 다행이네요
앞으로는 자주 찾아뵙고…
(영원) 지금까지 아빠가 모은 돈이에요
나머지는 엄마 가게 팔리는 대로
보내드릴게요
이럴 필요 없습니다
나 그 일 아니었으면
이렇게 이 악물고
성공하지 못했을 거예요
(영원) 아니요
그 일 아니었으면
자성 씨가 그렇게 상처받고
고생할 필요 없었겠죠
(자성) 괜찮아요, 다 지난 일이니까요
우리 그만해요
(자성) 네?
아빠 때문에 자성 씨가
얼마나 힘들었는지 아는데
[음악: '월간 집' OST]
그거 다 알면서도 옆에 있을 만큼
뻔뻔하지 못해요, 나
내가 오해한 거잖아요
아저씨가 날 의도적으로 속인 거라고
생각하고 살았다고요
근데 아니잖아요
아저씨야말로 친구한테 속은 거였고
어쩔 수 없이…
(영원) 어쩔 수 없었더라도
아빠가 그렇게 자성 씨 앞에서
사라지면 안 되는 거였어요
저는요
자성 씨가 죽고 싶을 만큼
힘들었던 상처가
우리 아빠 때문이라는 게
너무 겁나고 두려워요
걱정 마요, 나 다 잊을 수 있다니까요
잊으려고 노력하는 거겠죠
자성 씨는 나 볼 때마다
그때 일 생각할 거예요
아니에요?
(영원) 그리고 나는
나는 자성 씨 볼 때마다 미안하고
마음 아플 것 같아요
영원 씨
이러지 말아요, 제발
미안해요
그리고 너무 고마웠어요
이러지 말라고
저를 위해서예요
저를 위해서 놔주세요
[음악: '월간 집' OST-계속]
[자성의 한숨]
[영원의 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악]
[음악: '월간 집' OST]
(겸) 아유, 좋아요
아유, 좋아요, 아유, 멋있다
자, 마지막으로 밝게 웃어볼까요?
[고의 탄성]
(고) 아, 여의주 몰라보겠다
(찬) 각이네요, 각, 여신 강림 각
여 기자님, 정말 아름다우십니다
- 고마워요
- (겸) 두 분 오셔서
잠깐 사진 확인 좀 해 보시겠어요?
(의주) 에이, 확인하는 게
무슨 의미가 있어요?
신 작가님이 찍어주는 건데
찍어주는 것만도 영광이죠
뭘요, 결혼 선물이에요
두 분, 정말 축하드려요
- (상순) 따봉!
- (고) 어?
아, 그럼 난 결혼 선물 뭐 해 줄까?
100만 원 안쪽에서 말해
(고) 내가 적금도 깬다! 씨…
[직원들의 탄성]
100만 원보다 더 가치 있는
선물해 주시면 안 돼요?
응, 뭐? 그게 뭔데?
혼주석에 앉아주세요
[차분한 음악]
(고) 뭐?
아시잖아요
저 혼주석에 앉을 사람 없는 거
편집장님이 좀 앉아줘요
(고) 아…
아니, 그게 말이야
안 될까요?
(의주) 하긴, 편집장님이 절
낳아주신 것도 아닌데
- 좀 그렇죠?
- 아니, 뭐, 그건 상관없는데
(고) 그 자리에 앉기엔 내가 너무…
영해 보일까 봐 그게 걱정돼서
[직원들의 웃음]
(의주) 네?
(고) 아이고
우리 아들 장가가기 전에
혼주석에 먼저 앉아보겠네
고마워요, 편집장님
[상순의 한숨]
(의주) 여기야?
특별한 분인가 봐?
따로 만나서 청첩장 드려야 할 정도면
(상순) 어
(의주) 응?
[차분한 음악]
뭐야, 너?
- (상순) 그게…
- (의주) 나 갈게
(상순) 가서 얘기해
- 뭘? 왜 쓸데없는 짓…
- (상순) 다 봤어
나
(의주) 자…
[부드러운 음악]
(상순) 편집장님한테 부탁한
그 혼주석 자리
실은 아버님이 앉아주셨으면 하는
마음이 더 크잖아
(상순) 의주야
어, 하늘에 계신 어머님도
그걸 바라고 계시지 않을까?
뭐, 내가 주제넘은 소린지는 모르겠는데
어머님도 너 그렇게
쓸쓸하게 결혼하는 거
바라실 것 같지 않아
[부드러운 음악-계속]
[의주의 흐느끼는 소리]
(찬) 정말 월간 집 관두고
파인 아트에 매진할 생각이야?
너도 이제 충분히
메인 포토 맡을 역량 되고
더 이상 하고 싶은 일
미룰 수 없으니까
(찬) 근데
뉴욕으로 돌아가려던 건
왜 취소한 건데?
(겸) 형
혼자 둘 수 없어서
[찬의 한숨]
(찬) 하긴
벌써 3개월째네
나 기자님 사표 쓰고 연락 두절된 지
들어보니까
여 기자님하고도
연락이 안 된다고 하던데
[겸의 한숨]
[음악: '월간 집' OST]
오셨어요?
[음악: '월간 집' OST-계속]
[밝은 음악]
(주희) 요즘 집 소개 영상 중에 제일 핫한
'아름다운 집 TV'와
컬래버를 기획 중입니다
(고) 이야~
계 기자 일 잘하네, 응?
그럼 당장 추진하는 거로
좀 더 시간을 주시면 안 될까요?
- (고) 왜?
- (주희) 섭외가 쉽지 않아서요
먼저 통화로 콘택트 했는데
- 거절했거든요
- (상순) 어, 그래?
아, 뭐, 얼마나 핫하길래
그렇게 콧대가 높아?
어, 육 기자도 아는 채널이야?
(미라) 아, 네
이번에 올라온 경주 독채 펜션 영상이
워낙 뜨고 있어서요
어디 한번 보자
(주희) 네
[고의 탄성]
(고) 120만 회?
[부드러운 음악]
(영원) 근데 여행은
추억을 남기기 위해서
가는 거기도 해요
스톱
이 크리에이터
제가 직접 콘택트 해 보겠습니다
[잔잔한 음악]
(여자) 누구세요?
아름다운 집 TV, 크리에이터분을
만나 뵙고 싶어서 왔습니다
[고조되는 음악]
무슨 일이시죠?
(여자) 원하는 답변 못 드려서 죄송해요
다른 잡지사에서도
컬래버 제안이 많았는데
다 거절한 상태예요
당분간은 제 콘텐츠에만
충실하고 싶어서요
알겠습니다
혹시라도 마음 바뀌시면 연락 주십시오
네, 그럴게요
(자성) 그럼 전 이만
(여자) 조심히 가세요
[휴대전화 진동음]
[차분한 음악]
[차분한 음악-계속]
(영원) 그러니까
저희랑 꼭 좀 첫 컬래버 해 주세요
제가 기획안도 만들어 왔거든…
(자성) 어때요?
센스 있는 여친이 준 선물인데
(여자) 방금 월간 집 대표님
오셨었는데
떨어뜨리고 가셨나 보네
[초인종 소리]
(여자) 이것 때문에 오셨죠?
(자성) 아, 네
(여자) 다시 오실 정도면
굉장히 소중한 물건인가 봐요?
(자성) 감사합니다
[음악: '월간 집' OST]
[음악: '월간 집' OST-계속]
[밝은 음악]
(자성) 영원 씨다운 집을 지었네요
한눈에 보기에도 편안하고 안락한
(영원) 그뿐만이 아니에요
이 동네 개발 호재가 있거든요
이 앞에 GTX 노선이 개통된다는데
그럼 집값 완전 뛰겠죠?
- (자성) 네?
- 이제 저한테 집은 홈이기도 하지만
하우스이기도 하거든요
(자성) 하, 하하하, 참…
(영원) 좋은 집이란 어떤 곳일까요?
(영원) 깨끗하고 안락한 집
[상순, 의주의 웃음]
- (찬) 축하한다
- (영원) 소중한 사람들을
초대하고 싶어지는 집
(찬) 먹는 모습도 예뻐
[겸의 웃음]
(겸) 진짜
(영원) 행운을 부르는 명당에 지어진 집
(영원) 저는 이렇게 생각합니다
좋은 집이란
좋은 사람이 사는 곳
[자성의 한숨]
(자성) '집 짓다가 10년 늙는다'
이 말은
틀린 거 같네요?
5년은 늙은 것 같아요
[자성의 웃음]
[음악: '월간 집' OST]
[자성, 영원의 웃음]
(영원) 작고, 크고, 높고, 낮고
모양새는 달라도
날마다 하루를 시작하고
하루를 닫는 그곳
당신이 살고 있는 그곳은
좋은 집인가요?
[음악: '월간 집' OST-계속]